y mientras tanto unicef afirma que miles
de niños de gasa están en riesgo de
malnutrición aguda la situación es
especialmente grave en el norte donde la
sufren uno de cada seis bebés el norte
del territorio palestino lleva semanas
de provisto de ayuda y ahora el
organismo advierte de que con la falta
de alimentos agua y servicios médicos la
situación no hará más que
empeorar sacuden sus cuencos y ollas en
un intento por lograr algo que llevarse
a la boca ell y
famili muchos de estos niños sobreviven
con una comida y menos de un litro de
agua al
día antes comíamos pollo arroz y muchos
platos sabrosos ahora sobrevivimos con
comida
enlatada esta mujer está preocupada por
su hijo de dos
años pesa la mitad de lo que
debería asuran que sufre desnutrición
aguda antes de la guerra podía conseguir
su medicación Ahora no encuentro muchas
de las cosas que
[Música]
necesita las agencias de la ONU
advierten de que 10000 niños menores de
5 años podrían verse afectados por la
misma enfermedad si no reciben ayuda
[Música]
humanitaria tiene implicaciones a corto
medio y largo plaz
a corto plazo la franja de gaza estaría
a punto de ser testigo de una explosión
de muertes infantiles evitables lo que
aumentaría una cantidad ya inaceptable
de muertes de
menores y esto Solo a corto plazo si no
cambia
nada las tasas de infecciones
bacterianas anemia y enfermedades
estomacales se han disparado y la
situación solo puede empeorar en los
próximos
días